Primer Art: La mujer nace, permanece y muere libre al igual que el hombre en derechos.
Segundo Art:El objetivo de toda asociacion politica es la conservacion de los derechos naturales e imprescriptibles de la Mujer y del Hombre; estos derechos son la libertad, la propiedad, la seguridad y, sobre todo, la resistencia a la opresion.
Tercer Art:El principio de toda soberania reside esencialmente en la Nacion, que no es mas que la reunion de la Mujer y el Hombre: ningun cuerpo, ningun individuo, puede ejercer autoridad que no amane de ellos.
Cuarto Art:La libertad y la justicia consiste en devolver todo lo que pertenece a los otros; asi, el ejerciciode los derechos 
